Sea S un conjunto infinito de enteros positivos. En S se encuentran a0, a1, b0, b1 distintos tales que (a0, a1) != (b0, b1). Probar que existen tres enteros positivos distintos x, y, z en S tales que:

1 - (x, y) = (y, z) = d
2 - d != (z, x)

Para un conjunto X defino p(X) como el conjunto de los primos que dividen a al menos un elemento de X.

Claim 1: Dado un conjunto infinito T tal que p(T) es finito, entonces podemos encontrar tres elementos distintos (x, y, z) in T tales que:

1 - (x, y) = (y, z) = d
2 - d != (z, x)

Demostración: Sean los elementos de p(T): p1, p2, ...., pk. Entonces para cada elemento de T podemos definir una cadena binaria de tamaño k donde el k-ésimo bit representa si el elemento es divisible por p_k. Como hay a lo más 2^k-1 cadenas binarias distintas posibles, e infinitos números en T entonces han de haber infinitos elementos en T con la misma cadena binaria.

Entre esos infinitos números en T con la misma cadena binaria ( divisibles por los mismos primos de p(T) ) , como son finitos los primos e infinitos los números, dado uno de esos números (elemento de T) a0, pueden haber finitos números cuyos exponentes sean menores o iguales que los de ese a0, ( mismo argumento de la cadena binaria), por tanto hay infinitos números cuyos exponentes son mayores que los de ese a0, tomemos dos cualesquiera de esos: a1, a2. Esto garantiza que:

(a1, a0) = a0, los exponentes de a1 son > que los de a0.
(a2, a0) = a0, los exponentes de a2 son > que los de a0.
(a1, a2) > a0  porque todos los exponentes son mayores.

Entonces quedaría por ver como forzar a que S tenga un subconjunto con estas condiciones y usar la condición de que (a0, a1) != (b0, b1), hay que forzarlo porque por ejemplo:

{2, 4, 3, 5, 7,...} cumple la condición del ejercicio y de ahí no podemos extraer un subconjunto infinito T tal que P(T) es finito.

Si el primo p está en S y hay dos números a, b tales que no son primos relativos y no divisibles por ese primo, podemos tomar:

(a, b) > 1
(a, p) = 1
(b, p) = 1

La condición del ejercicio nos garantiza que either (a0,b0) > 1 o (a1,b1) > 1.
 
En cualquier caso sin pérdida de generalidad digamos que (a0, b0) > 1 entonces si hay un primo p en S tal que (p, a0) = 1 y (p, b0) = 1 entonces listo, por tanto los números primos que hay en S son los que aparecen en a0 o en b0, que son una cantidad finita, aplicando el claim 1, obtenemos el resultado.   
